# 阅读《03_2019年全球智能理财服务分级白皮书：智能理财4.0》的相关讨论
*date:2020-4-3*
*Author：冯静雯，闻翠娴，陈舟驰，李婉仪，黄可萍*

### 智能理财行业纵览：
成员一：智能理财以智能投顾为主要业务形态，现在许多国家都有发展，但是各个国家现在发展不一。
金融基础于监管环境各不相同，但是智能理财服务市场的发展潜力不容小觑

### 智能理财服务用户调研发现：
成员二：
1、用户投资金额占可投资资产比例不到50%，较多用户偏好通过线上渠道进行理财
2、线下理财服务的主要痛点：利益冲突，引导购买某产品或不按照用户实际需求提供服务；个人差异，理财顾问不了解用户实际情况，且专业性不足无
法解决用户所有问题；供需失衡，服务人员忙碌，无法为所有用户提供充足且完善的服务。
3、理财时间长，但是经验不足，客观风险承受能力低，所以更多人喜欢投资低风险产品
4、大部分智能客服理解能力相对较弱，人工智能客服尚未完善，但是却有很多的用户对专业化智能理财服务有需求
成员三：
1.线上理财的快速发展，会激发40岁以上人群的智能理财潜力。
2.行业竞争、技术发展等因素会驱动智能化升级，理财用户与产品之间的匹配会更加精准化。
3.智能理财服务市场有一个人群基础、供给端与需求端的良性循环
建议：因40岁以上人群的可投资资产金额普遍高于40岁以下人群，所以建议加快线上理财的发展，提高40岁以上的理财用户线上化比例。

### 智能理财服务发展模式分析发现：
成员四：
1、智能理财可以动态了解用户实时的理财需求和风险偏好，同时运用技术对金融产品进行“穿透性”了解，为用户提供产品动态信息及风险提示。
2、智能理财服务平台可以实时了解用户、捕捉用户需求与偏好，并不断完善用户画像，为用户提供更合适的服务，弥补了传统理财服务机构的用户画像比较粗糙的缺点。
3、智能化的理财服务能够为金融团队赋能，提高团队的投研分析和产品筛选能力，同时能够运用深度学习算法对用户的各方面数据进行综合分析，并有针对性的提供理财服务。
4、智能理财服务平台能为用户提高交互体验，同时基于对用户需求及偏好的洞察，实时提供用户感兴趣的信息。

###《智能理财服务系统智能化等级划分》
成员五：
现阶段智能财务服务商的有缺不一，目前国内大多数智能理财服务系统的智能化等级有待提高，
高度智能化的理财服务机器人能够持续学习 ，不断优化交互系统和用户画像，能够在了解用户需求和金融产品的基础上，实现用户与产品间的个性
化匹配，能够将理财知识、投资观点通过互联网推送给用户，不断提升交互体验，提供全流程服务。
基于以上现实及对未来的前瞻，我建议团队对我们要提出的产品策略方向是：提高智能理财服务系统智能化，让服务更加个性化、帮助用户了解投资的知识，
更主动进行投资。

## 总结：
[D组07]
在[互联网金融行业]的不断发展下，我拟定了初步的产品策略方向[只是方向]供团队讨论，这方向是基于以下市场现实，根据的是[2019年全球智能理财服务分级白皮书：智能理财4.0]：
（1）现实1:用户投资金额占可投资资产比例不到50%，较多用户偏好通过线上渠道进行理财，40岁以上理财用户逐渐提高线上化比例，偏向低风险投资产品。
（2）现实2:大部分用户对理财知识相对不了解，有理财咨询需求，大部分智能客服理解能力相对较弱，人工智能客服尚未完善，但是有很多的用户对专业化智能理财服务有需求。
（3）现实3:线下理财服务的主要痛点：不了解用户实际情况与需求、理财顾问参差不齐，无法为所有用户提供充足且完善的服务。

基于以上现实及对未来的前瞻，我建议团队对我们要提出的产品策略方向是：动态了解用户实时的理财需求和风险偏好，同时运用技术对金融产品进行“穿透性”了解，
为用户提供产品动态信息及风险提示。提高智能理财服务系统智能化，让服务更加个性化、帮助用户了解投资的知识，更主动进行投资。

